تورتشوود.
خارج سلطة الحكومة وفوق نطاق الشرطة.
نتعقب الحياة الفضائية على الأرض
ونسلّح البشر لمواجهة المستقبل.
القرن الحادي والعشرون هو زمن التغيير.
وعليك أن تكون مستعدا.
سوزي كوستيلو.
لماذا قتلت أولئك الناس؟
كلما استخدمت القفاز، زادت سيطرتي عليه.
لو أمكنني تشغيله دائما على أي شيء،
لاستطاع إحياء الموتى.
أحببت هذا العمل. أحببته حقا.
أخيرا. لا بد أنكم تورتشوود.
فريقي يتذمر منكم طوال الوقت.
- ومن تكونين؟
- المحققة سوانسون.
- أنا النقيب جاك هاركنس.
- سمعت عنك.
قل لي، أترتدي دائما بهذه الأناقة
للتحقيق في جريمة قتل؟
ماذا، أتفضلينني عاريا؟
- يا إلهي، القصص صحيحة.
- فمن الضحية؟
بل الضحايا، بالجمع.
قُتل رجل أمس في شارع أوكهام 96.
أليكس أروين، 28 عاما، أعزب وسمسار.
هذه صورة من مسرح الجريمة.
واليوم وجدنا ضحيتين أخريين هنا.
مارك وسارة بريسكو، كلاهما 33 عاما
ومتزوجان.
هو مسّاح، وهي تعمل في التعليم.
ماذا عن لطخات الدم؟ أهذه كتابة؟
عمل لم يكتمل.
ادخلوا لتروا النسخة المكتملة.
يا إلهي.
يبدو أن أحدهم يريد لفت انتباهكم.
لقد لفت انتباهنا.
وجدنا بعض شعر القاتل
في مسرح الجريمة الأولى.
- ستصل نتائج المختبر قريبا.
- جيد، سنحتاج إليها.
والآن، أخلوا الغرفة من فضلكم.
بعض هذه المعدات سري للغاية.
- حسنا... كانت مسألة وقت فحسب.
- ماذا كان؟
تجوب تورتشوود المدينة كأنها ملككم.
والآن يدفع هؤلاء الناس الثمن،
أناس عاديون مُزقوا
وكُتب اسمكم بدمائهم.
ومن موقعي، أنت الفاعل،
أيها النقيب جاك هاركنس.
أنت فعلت هذا.
لكننا متقدمون بخطوة على الأقل.
إن كان ممن أغضبناهم،
فهذا يحصرهم في أربعة أو خمسة ملايين؟
وهؤلاء البشر وحدهم.
توش، ما أخبارنا؟
لا سجل للسيد والسيدة بريسكو
في قاعدة بياناتنا،
ولا لضحية الأمس، ولا صلة
بينه وبين آل بريسكو.
لا رابط بين أي منهم.
هذا التقرير الذي طلبته يا سيدتي.
جاك؟
وصلت نتائج فحص شعر القاتل.
تشير النتائج الأولية إلى رجل أبيض،
في أوائل الأربعينيات، مدخن،
ويشرب التكيلا.
لا يطابق أي بصمة وراثية.
اللافت الوحيد مركّب
لم نره من قبل.
أتعرفه؟
- يا للمصيبة، نحن في ورطة.
- ما هو؟
- المركّب بي 67.
- أتمزح؟
ريتكون. في دمه ريتكون.
بي 67، المعروف بريتكون،
المكوّن السحري لحبة فقدان الذاكرة.
وهذا المركّب يخصنا.
أيا كان القاتل، فهو شخص
أعطيناه حبة فقدان الذاكرة.
أيتذكر أنه قاتل متسلسل،
أم صار كذلك بسبب ريتكون؟
مهلا. لقد تناولت ريتكون.
إذن ابتعد عن الأدوات الحادة.
إيانتو، كم شخصا أعطيناه
حبوب فقدان الذاكرة؟
- ألفان وثمانية.
- ماذا لو أصيبوا جميعا بالذهان؟
- أيجب أن تبدو سعيدا هكذا؟
- أقول فحسب: شوارع خطرة.
توش، قلّصي القائمة وفق وصف سوانسون.
وابدئي فحصهم بأسرع ما يمكن.
أنتما، لا بد من رابط بين الضحايا.
نجد الرابط، فنجد القاتل.
ابدآ.
جاك، إن كان ثمة رابط،
فلم لا نسأل الضحايا أنفسهم؟
ليس هذا وقت جلسة لتحضير الأرواح،
شكرا جزيلا.
حين قابلت تورتشوود أول مرة،
كان ذلك القفاز معكم.
مستحيل.
ليس بعد ما فعله بسوزي.
إنه يعيد الناس إلى الحياة.
لدقيقتين فقط.
يمكننا استجواب ضحايا القتل.
هذا ما قالته هي تماما.
كانت منا ووثقنا بها،
وماتت الآن بسبب ذلك الشيء.
سيبقى القفاز في الخزنة، حيث ينتمي.
تحدث جرائم القتل هذه بسبب تورتشوود،
ولهذا على تورتشوود أن تفعل شيئا.
سقط عبر الصدع قبل نحو 40 عاما،
وظل في قاع الخليج حتى انتشلناه.
لطالما ظننت أنه لم يُفقد مصادفة.
صانعه أراد التخلص منه.
تعرفون أننا لم نمنحه اسما رائعا.
ظننت أننا سميناه «قفاز الإحياء».
اسم رائع.
ماذا عن «قفاز البعث»؟
أراه اسما جذابا.
جاك، هل أنت بخير؟
لا تنسوا أن أقصى مدة للإحياء
كانت دقيقتين.
وهذا لأن سوزي كانت متمرّسة.
أقصى ما سنحصل عليه غالبا 30 ثانية،
اتفقنا؟
- توش، أمستعدة؟
- مستعدة.
وبدأ التسجيل.
هذا الرجل هو الضحية الأولى،
واسمه أليكس أروين.
هيا يا أليكس.
- عد إلينا.
- كيف يعمل؟
تشعرين كأنك تمدين يدك إلى الظلام،
وتبحثين عن الموتى.
لا أستطيع... أنا... لا...
اللعنة!
لا شيء.
آسف. لم أُجد استخدامه قط.
- أوين؟
- لا، جربته المرة الماضية.
- جربناه جميعا ولم يستجب إلا لسوزي.
- أنا لم أجربه.
- إنه بارد.
- سيصبح دافئا.
يعتمد القفاز على نوع من التعاطف،
وربما الشفقة و...
كوني على طبيعتك فحسب.
ليساعدني أحد!
يا إلهي، ساعدوني! ساعدوني!
- أليكس، أريدك أن تصغي إليّ.
- ليساعدني أحد! ساعدوني!
هذا ما نفعله. لقد اعتُدي عليك.
أتعرف من هاجمك؟
- من أنت؟
- كم مضى؟
- أين أنا؟
- 15 ثانية.
- من أنت؟
- أحاول مساعدتك يا عزيزي.
- أحاول مساعدتك فحسب.
- أريد أمي.
أرجوكم، دعوني أرى أمي.
- لقد رحل.
- دعني أواصل المحاولة.
- غوين، إنه ميت.
- لكن يمكنني إعادته.
- لا يعمل القفاز إلا مرة.
- أستطيع فعلها. دعني أحاول!
غوين، انظري إليّ. لقد رحل.
مذهل. إنها موهوبة بالفطرة. 24 ثانية.
- أعط إيانتو ساعة توقيت يسعد.
- الزر في أعلاها.
ما رأيك يا غوين؟ أتريدين التوقف؟
نسجل الآن. الضحية الثانية،
مارك بريسكو.
يا إلهي، أشعر به. كأن حبلا
يمتد من قلبي إلى القفاز.
إنه دافئ جدا.
مرحبا. انظر إليّ، إلى عينيّ.
- أحسنت.
- أين أنا؟
لقد أُصبت وليس لدينا وقت طويل.
نريد معرفة من هاجمك.
- هل زوجتي بخير؟
- نحن نعتني بها.
والآن يا مارك، من كان؟
كان ذلك الرجل.
- كان من «الحجاج». كان يحضر لقاءاتهم.
- ما «الحجاج»؟
يا إلهي، كان يحمل سكينا.
لا يا مارك، لقد رحل ووقتنا قصير.
بسرعة، ما اسمه؟
35 ثانية.
ماكس.
لم أعرف اسم عائلته قط.
أبحث عن «الحجاج» و«ماكس».
احصلوا على وصفه.
عليك أن تعطينا معلومات أكثر
كي نمسك به.
- إنه يرحل.
- كان هناك...
كان ثمة من يعرفه أكثر.
تلك المرأة.
- كانت تتحدث إليه دائما.
- ما اسمها؟
- أين زوجتي؟
- اسمها!
سوزي.
- دقيقة وخمس ثوان.
- جاك، أسمعت ما سمعت؟
قد تكون أي امرأة.
هناك نساء كثيرات باسم سوزي حتما.
ولا واحدة مرتبطة بهذه القضية.
كنا نستجوب الجثة الخطأ.
«الحجاج»، مجموعة دعم دينية،
أشبه بجمعية للنقاش.
معنى الحياة ووجود الله وما شابه.
لكنها كانت صغيرة جدا، أشبه بهواية،
وتديرها سارة زوجة مارك بريسكو.
خبأت كل ذلك في خزانة ملابس.
مكتوب بخط اليد ومصوّر.
لذلك لم نجد أي سجلات.
- ليس لها وجود على الإنترنت.
- ألا ذكر لسوزي أو ماكس؟
ولا كلمة. لم تحتفظ حتى بسجل حضور.
لكنها لن تكون سوزي التي نعرفها.
لن تحضر هراء مجموعات الدعم.
وكيف تعرف؟ هل كنتم أصدقاء؟
هل كان أي منكم صديقها؟
- من كان أعز أصدقائها هنا؟
- كانت تميل إلى الانعزال.
إذن إن احتاجت إلى الكلام،
فلعل هذا بالضبط هو المكان الذي تقصده.
- مجموعة من الغرباء تماما.
- ربما.
لديك وجهة نظر يا غوين.
حان أن نتعرف إلى زميلتنا الراحلة
على نحو أفضل.
هل فهمت هذا على نحو صحيح؟
حين أموت، تحتفظون بكل ممتلكاتي؟
- ستُحشر حياتي كلها في خزانة؟
- تلك القواعد واللوائح.
- ماذا لو أورثت ريس كل أغراضي؟
- سنحشره معها أيضا.
توخوا الحذر والاحترام جميعا.
هذه حياة سوزي كوستيلو.
هذا ما نصير إليه في النهاية،
كومة من الصناديق.
- أما زال والدها حيا؟
- لا أعرف.
لكن لا بد أنك بحثت عنه
لتخبره بوفاة ابنته.
حين تركت سوزي تورتشوود، كانت هاربة.
ومحت كل سجلاتها.
لم أستطع استعادة ملفاتها.
كانت بارعة في الحاسوب.
بل كانت بارعة في كل شيء.
وكانت بارعة في القتل أيضا.
وكانت سوزي مبعث المرح دائما.
- ما هذا؟
- كتاب لإميلي ديكنسون.
شاعرة.
جاك؟
«الحجاج». كانت عضوة فيها.
إذن هذا يثبت الأمر. لا خيار لنا.
حان وقت عودة سوزي.
هل نُجمّد جميعا؟ حين نموت،
هل يُحتفظ بكل موظفي تورتشوود؟
تلك القواعد واللوائح.
- إلى متى؟
- إلى الأبد.
نسجل الآن.
- معك ساعة التوقيت؟
- دائما.
سأسجل من محطتي.
آسف، لا أريد النظر في عينيها. آسف.
أي شخص آخر؟
أي نصيحة؟
أجل، أعرف. التعاطف.
مع أنها حاولت قتلي.
كلانا سواء.
أتلقى قراءة.
لا، اختفت.
مجرد ذكريات، لا حياة.
مضى على موتها وقت طويل.
- ماذا نفعل الآن؟
- لا شيء بوسعنا فعله.
انتهى الأمر. نفدت خياراتنا.
لا يزال لدينا السكين.
حين قتلت أولئك الناس،
كانت تستخدم السكين دائما.
إنه مصنوع من معدن القفاز نفسه.
رأينا هذا من قبل: رنين معدني.
لعل القفاز يعمل أفضل حين تكون السكين
ضمن العملية، كأنها تغلق دارة.
- فلنستخدمها إذن.
- هناك تفصيل صغير.
استُخدمت السكين لقتل الناس،
وهي ميتة أصلا.
حسنا، نقتلها مرة أخرى.
إيانتو؟
«سكين الحياة».
هل من شيء؟
لا، كانت مجرد شرارة
ثم اختفت.
آسفة يا جاك.
عليك أن تفعلها كما ينبغي.
حسنا، لا بأس.
- سوزي، اسمعيني، هذا أنا.
- عليّ الرحيل. عليّ الرحيل.
- انظري حولك وإلى مكانك.
- لا أستطيع البقاء. إنهم يعرفون!
فكري وحاولي التذكر. سوزي!
انظري إليّ!
جاك؟ يا إلهي.
- في صدري سكين. هل قتلتني؟
- أنت قتلت نفسك، أتذكرين؟
لكن... يا إلهي، لقد أطلقت النار
على نفسي.
- علينا سؤالك عن «الحجاج».
- لا.
- مهلا، ألم أقتلك؟
- لا يهم. نريد أسماء وتفاصيل.
- من يستخدم القفاز؟
- أنا آسفة.
يا للمفاجأة! غوين كوبر بالذات.
30 ثانية.
حين كنت في «الحجاج»، أعطيت ريتكون
لرجل اسمه ماكس.
هل تتذكرين؟
ماذا؟ أعدتموني إلى الحياة
من أجل ماكس فحسب؟
علينا إيجاده. من هو؟
ما اسم عائلته؟
كان مجرد فاشل...
- نحن نفقدها.
- ابقي هنا، اللعنة!
- لا تجبريها يا غوين.
- لن تفلت هذه المرة. ابقي هنا.
- لا!
- قلت لك توقفي!
لا بأس، أمسكت بها. حسنا، ها نحن.
تماسكي.
حسنا، النبض.
أجل، إنها بخير.
علينا إخراجها من هنا.
- هل تساعدني؟
- إنه القفاز. قلت لكم إنهم يدمنونه.
حسنا، لا تثيري ضجة. انتهى الأمر.
- عذرا، ما زلت أحسب.
- لا جدوى. سوزي ميتة.
لا، وفقا للمعدات،
إنها فاقدة للوعي فحسب.
ما الذي يجري؟
يا إلهي، إنه محق. إنها حية.
سوزي ما زالت حية. انظروا إليها،
إنها تتنفس!
لا يمكن ذلك.
بلى، ما زالت تتنفس.
لا سبيل لإيقافها. لن تموت.
دقيقة ونصف وما زلت أحسب.
كم مضى من الوقت؟
ثلاثة أشهر.
متى يمكنني أن أموت؟
أريد الرحيل فحسب.
ألا يمكنكم تركي وشأني؟
يبدو أنك عالقة.
لكن...
هل سأبقى هكذا؟
- إلى متى؟
- لا أعرف.
- هل يمكنني رؤية أبي؟
- لا.
لقد محوت سجلاتك،
ولم نجد له أثرا.
- إذن لا يعرف حتى أنني مت؟
- لم تعودي كذلك.
هذا مقزز.
أنت من بدأت الأمر.
لدينا الآن تحقيق جار.
«الحجاج».
حضرت لقاءات «الحجاج»، وأعطيت حبة
فقدان الذاكرة لشخص يدعى ماكس.
كيف نعثر عليه؟
لماذا؟ ماذا فعل؟
كان رجلا عاديا فحسب.
نظن أن ريتكون أثار لديه ذهانا.
وقد بدأ يقتل.
- كم ضحية؟
- ثلاث، مثلك.
علينا أن نعرف:
كم أعطيته من ريتكون؟
أوين، مرحبا.
أتخشى مواجهتي؟
- ترعبينني بشدة، أجل.
- ماذا عن توشيكو؟ أما زالت هنا؟
أجل، إنها هنا. العصابة كلها.
يا لها من أيام سعيدة.
لكن حبوب فقدان الذاكرة،
كم حبة أعطيته؟
حبة كل أسبوع، على مدى عامين.
يا إلهي! لا عجب.
ولماذا فعلت ذلك؟
أنا فقط... أردت شخصا أتحدث إليه.
عن هذا المكان. كان يفقدني صوابي.
وكان فقط... يصغي.
هذا كل شيء. كان يصغي فحسب.
كل أسبوع، ما إن أنتهي من الكلام،
حتى أعطيه الحبة.
- أعطيته جرعة مفرطة.
- لم أكن أعرف.
لا أنفك أخطئ، أليس كذلك؟
ألهذا أعدتموني؟
أرأيتم أن ذنبي لا يكفيني؟
- ما اسم عائلته؟
- لا أعرف.
كل ما فعلته هو الحديث عن نفسي.
كل هذا خطئي، أليس كذلك؟
وكأن كل شيء خطئي دائما.
ألا يمكنكم أن تدعوني أموت؟
لن تفلتي بهذه السهولة.
أجل، لقد حذرتني منذ البداية.
قال: «هذه الوظيفة الوحيدة
التي لا يمكنك تركها أبدا».
فلنبدأ العمل إذن.
هيا يا سوزي.
كما في الأيام الخوالي.
لا بد من وجود شيء.
مهلا، هناك شخص مفقود.
كانت هذه الفتاة تأتي كل أسبوع.
طالبة شقراء.
ليست في هذه الصور.
- من كانت؟
- لوسي.
لوسي ماكنزي.
- قالت إنها تعمل في ناد.
- أي ناد؟
أنا متعبة.
هيا يا سوزي. أي ناد؟
بحق الله، هذا المدعو ماكس يقتل
كل عضو في «الحجاج».
أخبريني الآن. أين كانت تعمل
لوسي ماكنزي؟
- أي ناد؟
- وولف.
حانة وولف.
غطوا المخارج.
تبًا. كأن صداعي الشديد
لم يكن كافيا.
ذلك بسبب القفاز يا غوين.
إنه يتغلغل في عقلك.
حسنا يا سوزي، كفي عن إخافتي.
أخبرانا فحسب، هل من أثر
لماكس أو لوسي ماكنزي؟
لا شيء بعد. واصلا التحرك.
ابقوا متيقظين. أكرر، وُصف ماكس
بأنه في الأربعين،
طوله نحو 1.93 متر، ممتلئ البنية،
شعره داكن قصير وذراعه اليسرى موشومة.
هذا يضيّق نطاق البحث.
لا يمكنك حتى النظر إليّ، أليس كذلك؟
ليس من عادتك إصدار الأحكام.
وليس من عادتك ارتكاب سلسلة جرائم قتل.
حسنا، هذا العمل يدفعنا إلى الجنون.
والله يعلم أنني فعلت حماقات.
لكن عليّ الآن مواصلة العمل كل يوم
في وظيفة فقدت بعض شرفها
بسببك.
مهلا، وجدت تطابقا مع ذلك الرجل.
- أين هو؟
- عند الحانة الشمالية الغربية.
أرني.
أوين، اقترب أكثر. أي واحد تقصد؟
مهلا، إنه يتجه إلى...
انتظر. وجدت تطابقا مع فتاتنا،
الطالبة لوسي ماكنزي.
إنها هي. إنها هي بالتأكيد.
فات الأوان. إنه يقترب منها.
أمسكت بالوغد.
ما هذا...؟
هذا ليس هو.
غوين، خلفك!
هذه من أجل إيانتو.
«قفاز البعث» و«سكين الحياة»
والسلاح الصاعق الكلاسيكي.
هيا، لنخرجه من هنا.
- أنقذت حياتي.
- لعلني عدت لسبب ما.
حسنا، اسمك ماكس تريسيليان.
هل تؤكد ذلك؟
تقيم في 106، شارع إنديفر، صحيح؟
والداك ساندرا وديف، صحيح؟
أنت داخل منشأة تورتشوود.
وخمسة، ستة... واصلوا المشاهدة.
حالما نبلغ عشرة،
يتوقف تماما.
إن كان هذا ذهانا سببه عقار،
فهو محدد للغاية.
كأنه يستجيب لكلمة تورتشوود.
شكرا يا جاك.
آسف.
لكن إن كان ريتكون سببه،
فأمامنا مليون مشكلة أخرى.
أخبرني بنتيجة المسح.
- ماذا عن سوزي؟ ماذا ستفعل بها؟
- لا فكرة لدي.
- ما رأيك؟
- أنت الرئيس.
تورتشوود.
ألا يمكنك سؤال جاك؟ أطلب خدمة واحدة.
أريد رؤية أبي.
- أخبرينا بمكانه ويمكننا إحضاره.
- لن أدعه يقترب من تورتشوود.
إن كان لا يزال حيا.
ما خطبه؟
السرطان.
انتظرت كل ذلك، ثم سبقتُه إلى الموت.
يمكنني الاتصال به نيابة عنك.
وتقولين له ماذا؟
أخبريني، منذ رحيلي، هل تستمتعين؟
أجل، إنه...
أنت تعرفين هذا المكان. إنه نوعا ما...
إنه جنوني، أليس كذلك؟
- جنوني تماما.
- يفوق الجنون.
- أفضل عمل حظيت به.
- وأنا أيضا.
- وأسوأه.
- أجل، حدّثيني عن ذلك.
الطريف أنك تتخيلين دائما
بعد موتك:
«سيفتقدونني في العمل».
لا غنى عني.
لكن انظري ماذا حدث.
وجدتم بديلة لي.
شخصا أفضل مني.
- شغّلت القفاز أفضل مني.
- حالفني الحظ فحسب.
لا، الأمر أكبر من ذلك.
الآخرون يفضلونك.
- لا تقولي ذلك.
- حصلت على وظيفتي.
كأنك خططت لذلك.
لكنني لم أفعل.
وأنا آسفة، لكن لدي دوري الخاص
في تورتشوود.
وأنا أكثر بكثير من مجرد بديلة.
هل أقمت علاقة مع أوين؟
ها أنت. استبدلتني تماما.
كان لي حبيب يدخل الغرف هكذا.
دخول مهيب. صار مملا نوعا ما.
لكنه كان أحد توأمين، فتحملت الأمر.
توأمان بهلوانيان. عليّ كتابة ذلك الكتاب.
وربما أرسمه أيضا.
تعرفين أنني أستطيع الكلام طويلا.
طويلا جدا.
يستغرق مني ربط الأمور بعض الوقت.
- ماذا تقصدين؟
- كان القفاز مع سوزي وأنت كلفتها به.
لكن أخبرني يا جاك،
هل سألت يوما عن أبيها؟
- ماذا تقصدين؟
- إنه مصاب بالسرطان.
وهو يحتضر ببطء منذ سنوات.
وماذا تفعل أنت؟
تعطي ابنته الجهاز الوحيد
الذي يعيد الموتى إلى الحياة.
- أتعجب بعد ذلك من هوسها به؟
- إذن كل هذا خطئي؟
أليس كذلك؟
هل توقفت وفكرت يوما؟
هل سبق...
هل نظرت إلى سوزي حقا؟
هل فكرت يوما في أثر ذلك القفاز عليها؟
هل فعلت؟
منذ البداية ظننت أن موت سوزي
حدث بسببك،
لأنه وقع حين وصلت.
ثم أعدتها إلى الحياة بالكامل
لأنك أردت ذلك بشدة، مفهوم؟
كلانا مسؤول.
- والآن ماذا سنفعل بها؟
- لا أعرف.
ماذا لو لم تمت أبدا؟
هل فكرت في ذلك؟
خالدة إلى الأبد، أنت وهي فقط.
- مستحيل.
- قد يحدث.
لا أتمنى لها ذلك.
أفضّل قتلها الآن.
- لكن هل تستطيع قتلها؟
- أجل.
- حقا؟
- أجل، بالتأكيد.
جاك، أيمكنك الحضور
إلى غرفة الاجتماعات لحظة؟
ثمة شيء أريد أن تراه. الأمر عاجل.
كنت أراجع سجلي سوزي وغوين الطبيين.
مررتهما عبر مرشح فيلمون.
شاهد التسجيل.
هذه لحظة إعادة غوين
مارك بريسكو إلى الحياة.
أترى؟
انظر الآن إلى موته. أترى؟
يتوقف تدفق الطاقة قبيل موته.
لكن انظر إلى غوين مع سوزي.
يا للعجب.
- ما ذلك؟
- طاقة. حياة.
لكن الاتصال مع سوزي دائم،
وهي تزداد قوة.
وما زال مستمرا حتى الآن.
إنها تستنزف الحياة من غوين.
هناك ثمن دائما.
المزيد من القهوة؟ أهذا كل ما تفعلينه؟
اتركيني وشأني.
تناولي بسكويتة على الأقل. هيا.
من أجلي فقط.
يستطيع لابس القفاز إعادة شخص،
لكنه يفقد حياته في المقابل.
- كيف نوقف ذلك؟
- علينا قتلها.
- يجب أن تموت سوزي.
- مجددا؟
- من سيفعلها؟
- كما قلت،
أنا الرئيس.
توشيكو، أين سوزي؟ وأين غوين؟
- في غرفة الاستجواب.
- لا، ليستا هناك.
اعثري عليهما، بسرعة!
لا أراهما. مهلا، أجري مسحا.
لا شيء في المسح الداخلي.
- ماذا يجري؟ أين ذهبتا؟
- واصلي البحث. أظهري السيارة.
ما زالت هنا. سأفحص الخارج.
ماذا عن سيارة غوين؟
ماذا تفعل؟
تتسبب في طردها.
لا يُصدق!
ما أغباها!
أتظن أنها تستطيع الانطلاق هكذا؟
هيا، لنذهب ونحضرهما.
ما هذا؟
إيانتو؟ إيانتو!
أيها النقيب.
- ماذا حدث؟
- ظننت أنك من فعلت هذا.
- دخلنا حالة الإغلاق.
- فاعكسها.
لا أستطيع. الإغلاق كامل.
الأبواب محكمة، ونحن محتجزون.
سآخذك لرؤية أبيك، وهذا كل شيء،
مفهوم؟
آسفة.
لا بد أنني جُننت.
جاك ليس غبيا. سيمسك بنا.
لا أحد يعرف. قد يحالفنا الحظ.
تعطل كل شيء.
الحواسيب وشبكة الهواتف والمصاعد.
كل شيء. نحن محتجزون.
- كم بقي لغوين قبل أن تموت؟
- ساعتان، وربما أقل.
هيا، فكروا! إن فعّلت سوزي الإغلاق،
فكيف فعلت ذلك؟
أدخلت أمرا متجاوزا؟
لا، إنها ميتة رسميا.
لن يمنحها الحاسوب صلاحية الدخول.
فكيف فعلتها؟ ماذا فعلت؟
لا بد من وجود إجابة.
لم تستطع سوزي بدء الإغلاق بنفسها،
ولما سمحت لها غوين.
- لكن لا أحد غيرهما.
- مهلا.
لدينا ضيف.
«... توقف من أجلي،
ولم تضم العربة إلا كلينا
والخلود.
لأنني لم أستطع التوقف للموت،
توقف هو بلطف من أجلي».
ما هذا، قصيدة؟
- يا للعجب، إميلي ديكنسون.
- لكن ما معناها؟
إنها محفّز لفظي.
قلها بصوت عال، ربما كررها مئة مرة،
فتُغلق القاعدة.
لكن إن كان ذلك ضمن النظام، فلا بد
أن سوزي نصّبت برنامجا للأوامر الصوتية.
حين كانت حية، أجل.
ماكس مجرد حصان طروادة.
خططت سوزي لهذا منذ البداية.
أترون؟ ماكس وريتكون وكل شيء
خدعة كي نعيد سوزي إلى الحياة.
زرعت في ماكس مجموعة كاملة
من المحفزات اللاواعية.
كأن موتها يحوّل ماكس إلى قنبلة موقوتة.
لا يراها ثلاثة أشهر، ثم فجأة
تبدأ الأوامر بالعمل.
ينفذ برنامج سوزي ويبدأ القتل.
وتجبرنا سلسلة الأحداث كلها
على إعادة سوزي.
ثم تهرب.
اعترفوا، هذه خطة بارعة.
سأختارها لفريقي.
إن استطاعت إغلاق القاعدة، فلا بد
أنها أعدت وسيلة لعكسه احتياطا.
أجل.
عاد بعض اللون إلى وجنتيك.
كل الفضل لك.
في تلك الليلة،
ليلتي الأخيرة على الأرض كما ظننت،
قبل أن أطلق النار على نفسي،
أطلقت النار في رأس جاك مباشرة.
قتلته بلا أدنى شك،
ثم نهض وعاش.
أأنا محقة؟ هل حدث ذلك؟
- غوين؟
- أجل، حدث.
- يمكنه النجاة من رصاصة في الرأس؟
- أجل.
- كيف؟
- لا أعرف.
لا يشرح الأمر كما ينبغي.
قال إن شيئا حدث له منذ زمن.
قال...
قال إنه لا يستطيع الموت.
أبدا.
ومع ذلك يحكم
إن كان يحق لي أن أعيش.
الأمر سهل جدا على النقيب جاك، صحيح؟
- هل تتساءلين يوما؟
- عن ماذا؟
من يكون؟
طوال الوقت.
استعدت الإشارة يا سيدي.
كيف فعلت ذلك؟ نحن معزولون.
استخدمت برج الماء محطة تقوية فحسب.
عمل رائع يا إيانتو.
لكن بمن نتصل؟
المحققة سوانسون.
- من المتصل؟
- تورتشوود.
آمل ألا تهدروا وقتي.
في الواقع، تساءلت إن كان بوسعك
إسداء خدمة لنا.
ماذا، الشرطة المتواضعة
تساعد تورتشوود الجبارة؟
لم لا تساعدون أنفسكم
كعادتكم؟
لأننا لا نستطيع.
ولماذا؟
نحن منشغلون نوعا ما.
وأنا منشغلة أيضا. اتصلوا بغيري.
لا، لا، السبب أننا لا نستطيع حاليا،
لأننا عالقون نوعا ما.
- كيف؟
- نحن محبوسون.
- أنتم محبوسون؟
- قليلا.
- محبوسون أين؟
- في قاعدتنا.
- محبوسون داخل قاعدتكم؟
- والأمر ليس مضحكا.
وكيف يُفترض بي مساعدتكم تحديدا؟
نحتاج إلى ديوان شعر.
الأمر ليس مضحكا.
يا إلهي، القيادة ليلا.
يا إلهي.
لا أعرف هذه الأغنية.
إنها قديمة جدا.
كانت أمي تغنيها.
حين كنت طفلة.
منذ سنوات بعيدة.
قبل أن أموت.
حسنا أيها النقيب جاك،
قل ذلك مرة أخرى.
بوضوح تام.
نحن محبوسون في قاعدتنا
ولا نستطيع الخروج.
حسنا، استمتعتم بما يكفي.
والآن اسمعي أيتها المحققة سوانسون،
إحدى أفراد فريقنا في خطر.
حسنا جميعا، عودوا إلى العمل.
وجدته.
«الأعمال الشعرية الكاملة».
سيكلفكم 20 جنيها.
- ماذا يقول الكتاب؟
- لا أعرف. ماذا أفعل؟
ابحثي عن «لأنني لم أستطع
التوقف للموت».
- اقرئي المقطع التالي.
- ماذا لو لم ينجح؟
- اقرئي الكتاب كله.
- ستكون ليلة طويلة.
شكرا.
متعبة؟
أنا بخير.
لا أريدك أن تغفي خلف المقود.
- تكفي هذه السيارة جثة واحدة.
- لا تقولي ذلك.
- ماذا؟
- جثة.
- لأنك لست جثة.
- فماذا أكون إذن؟
لا أعرف. لكنك لست جثة.
حين تموتين...
أقصد، حين يموت المرء، ماذا يحدث؟
- ماذا تريدين أن أقول؟
- الحقيقة.
- حقا؟
- أخبريني.
- أأنت متدينة، أم...؟
- على نحو عابر، كما تعلمين.
- أتؤمنين بالجنة؟
- لا أعرف.
بلى، أنت تؤمنين. بماذا؟
هذا سخيف، لكنني أتخيل دائما،
كما تعلمين، ضوءا أبيض وما شابه.
وأفكر في جدتي.
كأنها ستكون هناك تنتظرني.
ورائحة المطهّر.
لم يتجاوز إيمانك المدرسة الابتدائية.
- فماذا يوجد هناك؟
- لا شيء.
لا شيء فحسب.
لكن...
إن لم يوجد شيء، فما جدوى كل شيء؟
هذا هو كل شيء.
القيادة عبر الظلام.
وكل هذه التفاصيل الصغيرة السخيفة.
لسنا إلا حيوانات تعوي في الليل
لأن ذلك أفضل من الصمت.
كنت أفكر في تورتشوود، وفي كل
تلك الكائنات القادمة إلى الأرض. لماذا؟
لكنها الغريزة فحسب. تأتي إلى هنا
لأن هنا حياة، لا أكثر.
كالعث حول اللهب.
مخلوقات تتشبث ببعضها وسط البرد.
- إذن حين تموتين، لا يوجد إلا...
- الظلام.
وتكونين وحدك تماما؟ ألا أحد سواك؟
- لم أقل ذلك.
- ماذا تقصدين؟
لماذا تظنين أنني يائسة للعودة؟
ثمة شيء هناك... في الظلام،
وهو يتحرك.
«الفراق هو كل ما نعرفه عن الجنة،
وكل ما نحتاجه عن الجحيم».
لا، جربي غيرها.
«أحلى النجاح مذاقا
عند من لم ينجحوا قط».
يا إلهي، كانت مرحة للغاية.
«أحلى النجاح مذاقا
عند من لم ينجحوا قط».
- لا.
- مهلا، خطرت لي فكرة.
إن كانت الكلمات تسبب الإغلاق،
فلعل الأرقام تعكسه. جربوا رقم الكتاب.
لكل كتاب رقم مختلف.
- أتسمعين هذا؟
- أجل. مهلا، أبحث عنه.
- اقرئيه.
- لوحات المفاتيح لا تعمل.
لكن الغشاء تحتها
قد يتعرف إلى الرمز.
حسنا، وجدته.
- الرقم الدولي للكتاب...
- 019...
- 8600...
- 585.
نجح! تحركوا جميعا، هيا!
- كاثي، شكرا.
- بكل سرور.
أتتبع سيارة غوين. إنها عند مستشفى.
أرسل إليك الإحداثيات الآن.
أنا في الطريق. كم بقي لها؟
إنه مجرد تخمين،
لكن أمام غوين نحو 40 دقيقة.
كاثي، أريد الطريق أمامي خاليا.
سأتجاوز حد السرعة كثيرا.
إلى جميع الوحدات، أعطوا تورتشوود
الأولوية. أكرر، الأولوية لتورتشوود.
سوزي، أنا لا...
أنا لست...
يا إلهي، هذا الصداع! إنه...
ماذا يحدث لي؟
آسفة يا غوين.
تتلقين رصاصة في الرأس. ببطء.
وصدقيني، هذا مؤلم.
كدت أتعافى.
وسأتعافى تماما بعد قليل.
لا، لا، لا.
أبي؟
هذه أنا يا أبي.
استيقظ.
أبي، إنها سوزي.
مرحبا يا أبي.
وداعا.
ماذا تفعلين؟
هذا يستحق العودة.
أن أرسله إلى الظلام.
وهذا بالضبط ما يستحقه الوغد.
إنهما تتحركان مجددا. لا أستطيع
تحديد وجهتهما بعد.
واصلي تزويدي بالبيانات. نحن نلحق بهما.
- مرحبا؟
- هل أعجبتك القصيدة يا جاك؟
سوزي، لا تدعيها تموت.
- القفاز يقتل غوين ويبقيك حية.
- أعرف.
إذن توقفي.
لكنني أحيا. لماذا أتوقف؟
- من أجل غوين.
- لكنها حلّت محلي،
والآن أفعل بها المثل. أليس هذا عدلا؟
سوزي، وضعنا جهاز تعقب في السيارة.
سنلحق بكما.
أعدك.
وماذا سيحدث حينئذ؟
إن كانت قد ماتت،
فسأقتلك يا سوزي كوستيلو.
أعدك.
سأقتلك للمرة الأخيرة والنهائية.
لكن هل ستفعل،
وقد أصبح جزء منها جزءا مني؟
هل تستطيع ذلك حقا
إن كنت كل ما تبقى منها؟
لماذا تفعلين هذا؟
لأن الحياة هي كل شيء يا جاك.
ويفترض أنك تعرف ذلك.
سأفعل أي شيء لأبقى. أي شيء.
أرجوك يا سوزي، توقفي فحسب.
هذه غوين اكتشاف حقيقي.
غوين كوبر.
إنها أفضل مني.
أفضل مني بكثير.
لم أكن بارعة قط.
جاك، أنا آسفة.
سوزي!
جاك، تتجه إلى الساحل عبر الطريق بي 587.
المكان يدعى هدلي بوينت، وثمة عبّارة
إلى الجزر. أسرع.
- أوين، كم بقي لنا؟
- دقائق.
إنه جميل يا غوين.
هل تستطيعين الرؤية؟
سنستقل العبّارة ونبتعد قدر ما نستطيع.
سنظل نهرب لأنه لن يؤذينا.
سنواصل معا، أنا وأنت.
أنا آسفة.
هل رحلت؟ غوين؟
هل تسمعينني؟
غوين؟
غوين كوبر المسكينة.
رحلة آمنة.
- اتركيها.
- لا أستطيع.
- اتركي غوين.
- لا أستطيع!
أوين، كيف حالها؟
- أوين! أعطني تقريرا!
- أظن أن الأوان فات.
- إن قتلتك، هل تعيش؟
- لكنك لا تستطيع يا جاك. انظر إليّ.
أنا آخر ما تبقى من غوين كوبر.
ألا ترى ذلك؟
- ألا ترى أصغر جزء منها؟
- لا أرى منها شيئا.
- أوين، هل من شيء؟
- لا شيء.
- لكنني قطعت الاتصال.
- لقد قتلتك.
- لا أستطيع الموت.
لن أموت أبدا.
كم مرة أخرى تريدين هذا؟
كل هذا خطؤك يا جاك.
أنت جنّدتني.
القفاز. توش، دمّري القفاز.
إنه يبقيهما متصلتين.
إيانتو، مستودع الأسلحة، الرمز 5.
«يا نقيبي! يا نقيبي!»
أتريد معرفة سر؟
ثمة شيء يتحرك في الظلام،
وهو قادم يا جاك هاركنس.
إنه قادم من أجلك.
تمهلي! لا بأس. أنت بخير. اهدئي.
- شكرا على فعل هذا.
- إنه جزء من عملي يا سيدي.
لا، ينبغي أن أفعله أنا، لكن...
سينفد المكان لدينا يوما ما.
إن كنت مهتما، فما زالت
ساعة التوقيت معي.
وماذا؟
فكر في الأمر.
يمكن فعل أشياء كثيرة بساعة توقيت.
أجل. تخطر لي بضعة أشياء.
- والقائمة طويلة.
- سأصرف الآخرين مبكرا.
أراك في مكتبي بعد عشر دقائق.
عشر دقائق، وبدأ العد.
جاك؟
ماذا أكتب في شهادة الوفاة؟
- سؤال وجيه.
- لقد ماتت مرات عديدة في النهاية.
لا أعرف.
الوفاة بسبب تورتشوود.
سأضع قفلا، تحسبا
لأن تنهض مجددا.
لا، لن يحدث ذلك.
انتهت أيام الإحياء، والحمد لله.
لا أجزم بذلك.
فالقفازات تأتي في أزواج يا سيدي.
عفوا، هل مت؟
حدث أمر ما، ولا بد أن نتحدث.
هل سار أمام سيارة قادمة؟
أنا في الجنة.
هل أنتم واثقون أنه يوجين ابني؟
اسمعوا هذا: كان لدى يوجين
عين فضائية.
- وباعها عبر الإنترنت.
- عين دوغون السادسة؟
ربما.
أشعر أن شيئا ما يحدث.
لا أريد لهذا أن ينتهي.
أحبك.